---
title: "对IB、BP、PYP还傻傻分不清楚？一文帮你搞定！附招收中国籍学生国际学校名单"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/对IB、BP、PYP还傻傻分不清楚？一文帮你搞定！附招收中国籍学生国际学校名单.md
tags: [印象笔记]
---

# 对IB、BP、PYP还傻傻分不清楚？一文帮你搞定！附招收中国籍学生国际学校名单

# 对IB、BP、PYP还傻傻分不清楚？一文帮你搞定！附招收中国籍学生国际学校名单 --- 对IB、BP、PYP还傻傻分不清楚？一文帮你搞定！附招收中国籍学生国际学校名单 --------------

---

# 对IB、BP、PYP还傻傻分不清楚？一文帮你搞定！附招收中国籍学生国际学校名单

---

对IB、BP、PYP还傻傻分不清楚？一文帮你搞定！附招收中国籍学生国际学校名单
---------------------------------------

原创*2017-04-24**小乐子*[上哪学](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQxMjQ4MQ==&mid=2651287336&idx=1&sn=40a9206a72e78b3295d468ad5893285e&chksm=80b2ba46b7c533501ec053f4fd5ff2f7bd94bfa8a94940362b2149ac3479ccd3934af235a420&mpshare=1&scene=1&srcid=0425IVmdeXSGUhPQBrOu18NW##)

![](.evernote-content/4E49F2E3-A57A-49BB-BD1B-0A793095CED9/7AAF7EC7-D13D-4FA5-BD0C-179457D440DE.gif)

目前，国内的国际学校越来越多，特别是北京和上海，上海目前有近百所学校开设国际课程。

国际学校主要分三类：

外籍人士开办的国际学校；

招收中国学生，具有接受外国留学生资格的国际学校；

本地学校开设的国际部（这个严格意义上不算国际学校）。

爸爸妈妈们为孩子选择国际学校、国际班或者双语学校，除了是为了培养孩子的双语能力外，还为了让孩子可以出国留学。那么，在选择国际班或者国际学校的时候，一定就会有很多疑惑，**比如AP课程是什么？IB课程又是什么？DP课程跟IB课程又是什么关系？为什么小学没有A-level？**

今天小乐子就来帮大家理一理，讲讲这些国际课程，一定让你明白！

首先，先来看一个大的数据！目前，在国内开设的国际课程多达十几种，其中被大家熟知的有6个课程体系：即**AP课程、IB课程、A-level课程、IGCSE课程、WACE课程、VCE课程**。另外还有加拿大BC课程，GAC课程等等。

**AP课程**

上哪学

**代表学校：上海星河湾双语学校**

AP课程是指美国大学预修课课程，针对AP众多的考试科目进行的授课辅导。目前，美国、加拿大所有大学以及牛津、剑桥等其他世界名牌大学都认可AP考试的成绩。

在国内，一般是在高中阶段最后一年或两年开设AP课程，全英文授课。AP课程有22个门类、37个学科可供选择。

**上海目前至少有12所开设AP课程的国际学校。**

#### **简单来说**

#### AP课程是美国或加拿大大学时期必要的选修课程，中国学生提前在国际学校选修，通过AP考试后，不仅可以在美国或加拿大大学里获取学分，还可以提早适应大一学习氛围。另外，AP课程每一门考试费用很低，但是在大学里的选修却很贵。

**IB课程体系**

上哪学

**代表学校：上海市民办尚德实验学校**

IB课程是指国际预科证书课程，也是被讨论最多的国际课程，它涵盖从学前教育到大学预科段教育的课程体系。

**上海目前至少有20所开设IB课程的国际小学。**

课程包括3个子体系：小学阶段开设的PYP；初中阶段开设的MYP；高中阶段开设的DP。3个子体系的课程理念是统一的，相互贯通，又相互独立。

* PYP一般采用CIPP教材，也就是剑桥国际考试小学课程项目，课程主要以探究为主，包括数学、英语、科学等学科，英文授课；
* MYP一般采用CP教材，是剑桥大学国际考试中心推出的checkpoint，课程主要为相关技能的综合检测，包括数学、英语、生物、物理等，
* DP课程分为6大门类，各选一门学习，包括母语、外语、个人与社会、实验科学、数学、艺术。

#### 

#### **简单来说**

#### 整个IB课程体系里又分了三个小体系，分别是小学、初中、高中阶段，均为全球统一、标准的国际课程，具有科学性、先进性，在广泛涉猎知识的同时，全面培养学生的能力，IB课程体系可以嵌入到任何主流课程体系之中。其中最重要的就是高中阶段的DP课程，在国内三年合格毕业后可直接进入世界各国大学，获得DP国际文凭相当于大学预科，故可以直升国外大学。

**A-level课程**

上哪学

**代表学校：上海市金苹果双语学校**

A-level课程也就是英国高中课程，是英国学生的大学入学考试课程。在中国开设A-Level课程旨在为中国学生提供进入国外大学的有效途径。

**上海目前至少有13所开设A-level课程的国际学校。**

A- Level课程一般在中国开设数学、进阶数学（或称高等数学）、物理、计算机学、会计学、商业学、经济学等70门课程供学生选择。A-Level有稳定的考试模式 ，由剑桥大学统一命题，统一阅卷，全球统一考试时间，统一评分标准，其权威性为世界公认。

英国所有大学都只需要3—4门课程的成绩即可，成绩分ABCDE五个等级，三科D基本就能进一般的大学，三科B就能进很多科研水平超清华北大的，三科A基本有资格进入牛津、剑桥等。

#### **简单来说**

#### A-level课程主要是面向英国的，A-level考试相当于中国的高考，按照成绩可直接进入英国各大学。

**IGCSE课程**

上哪学

**代表学校：上海包玉刚实验学校**

IGCSE课程是英国剑桥大学国际考试中心创设与认证的国际中学毕业证书课程。是一个两年制的中学课程，主要针对14-16岁的孩子，相当于国内初三到高一，读完就可以继续A- LEVEL或IB课程，所以算是基础课程。

在IGCSE里，有64个可选科目，你可以在有限度的情况下自由选择，限度是：英文和数学必修，但英文和数学各有3个不同的选择，通常要学习9门以上的课程，学生最好参加7门或以上IGCSE课程的考试。

**上海目前至少有8所开设IGCSE课程的国际学校。**

#### 

#### **简单来说**

#### IGCSE课程是A- LEVEL或IB课程的基础课程，如果不再继续学习，通过考试后获得的文凭相当于国内的高中毕业证。

**WACE课程**

上哪学

**代表学校：上海澳大利亚国际高中**

WACE课程是在中国开设全英文澳大利亚高中课程。合格完成WACE课程的中国学生，与澳大利亚本土学生具备同等资格，参加澳洲的“大学录取考试”—TEE考试，此考试相当于中国的高考。

WACE课程一般安排在高中三年，课程主要有英语、科学、商务、高等数学等。

**目前上海有1所开设WACE课程的学校。**

WACE课程帮助学生接受原滋原味的澳洲高中课程教育，再深度培养学生外语能力的同时，也系统的养成了更加贴合国际性教育的思维和学习技巧，为顺畅衔接海外大学的就读奠定良好的基础。

#### **简单来说**

#### WACE课程就是面向澳洲的，完成WACE课程后就能参加澳洲的“高考”，相当于拿到澳洲TEE考试的“准考证”。

**VCE课程**

上哪学

**代表学校：上海外国语大学附属浦东外国语学校**

VCE课程是维多利亚高中课程，也是澳大利亚大学预科课程。由维多利亚州高考课程评估当局对学生考试成绩进行审核和评估，合格后颁发给VCE证书，拥有此证书，学生可以申请进入大学或进行职业教育。

**目前上海有1所开设VCE课程的国际学校。**

课程主要设置在高中阶段，可以一年完成，也可三年完成，在中国通常只有5门，包括语文、英语、物理、化学、数学。

#### **简单来说**

#### VCE课程同样是面向澳洲的，完成了VCE课程合格后，可以直接申请进入大学，不用再参加TEE考试。

**其他国际课程**

上哪学

**加拿大BC课程**：加拿大不列颠哥伦比亚省 (简称BC 省 ) 教育部授权，经国家教育部批准开办的加拿大高中课程。课程全部采用加拿大 BC 省高中教学大纲，教师需经由BC 省教育部认证，采用英语教学。国际学校学生参加BC省高中会考，毕业生获得BC 省教育部颁发的高中文凭，成绩被加拿大、美国的各个大学所认可。

**SAT课程**：由美国大学委员会（College Board）主办的学术能力评估测试，SAT成绩是世界各国高中生申请美国名校学习及奖学金的重要参考。

**美国VAI课程**：得到中美双方教育主管部门的认可和支持，学生入读即注册中美两国学籍，毕业将被授予美国高中毕业文凭。同时通过语文、地理、历史、政治四门融合课程的会考，可获得上海市教委颁发的高中毕业证书（国际课程）。

**GAC课程**：是美国教育委员会与澳大利亚高校，根据母语非英语国家高中二年级结业，以及高三毕业后的学生，进入美国和英联邦国家大学存在的语言和学科知识差异制定，帮助学生在本国完成国外大学预科课程的学习，突破英语障碍，顺利的进入国外正规大学而开设的课程。

除此之外，还有北美高中课程、中日课程、中加课程等。

**最后说两句**

值得一提的是，去年年底，上海市教委根据《民促法》针对民办学校也提出整改措施：

* 暂停涉外民办学校的审批；
* 完善民办中小学的审批流程，尤其是对中外合资、外资、内资（有外资背景）的学校，加强对拟设立学校的课程审核。禁止国际课程的整建制引入，在民办学校课程设置的三个板块中间，拓展型课程、研究型课程和基础型课程，基础型课程不能改变，要有红线意识，是国家法律规定的；
* 加强对民办中小学教学过程的监管：1、教材管理：所有教材都要进行三级审核管理，学校、区教育局、教委，区教育局主体责任。要进行督导和专项审核。2、招生管理：今年中招要进行改革，采用全员、全考、全用方法，所有学生必须参加上海市15门会考，2017年民办学校预备年级新生将与上海市示范性高中名额挂钩，素质教育部分的权重将从现在的45%上升到65%。改革居住证制度，加强学籍管理，一人一号，进行网上转学，人随号走，不得进行提前招生；
* 教育评价管理：学生必须参加15门学业水平考试，境外学生可采用等级制。

这一整顿，势必对很多学校形成影响，家长们在给孩子选择国际学校、国际班、双语班的时候，一定要多方考虑啊！

**附：上海部分招收中国籍学生的双语学校**

![](.evernote-content/4E49F2E3-A57A-49BB-BD1B-0A793095CED9/D8049377-3689-46D5-8B5E-350F4275208F.png)

**欢迎在文末评论区留言，发表您对的国际学校的看法。**

![](.evernote-content/4E49F2E3-A57A-49BB-BD1B-0A793095CED9/D732C4C0-0353-40B1-B585-0B43CA90E36B.jpg)

点击“阅读原文”，可查看上海市各区2017年中小学对口情况！

[阅读原文](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQxMjQ4MQ==&mid=2651287336&idx=1&sn=40a9206a72e78b3295d468ad5893285e&chksm=80b2ba46b7c533501ec053f4fd5ff2f7bd94bfa8a94940362b2149ac3479ccd3934af235a420&mpshare=1&scene=1&srcid=0425IVmdeXSGUhPQBrOu18NW##)

---

[🌐 原始链接](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTQxMjQ4MQ==&mid=2651287336&idx=1&sn=40a9206a72e78b3295d468ad5893285e&chksm=80b2ba46b7c533501ec053f4fd5ff2f7bd94bfa8a94940362b2149ac3479ccd3934af235a420&mpshare=1&scene=1&srcid=0425IVmdeXSGUhPQBrOu18NW#rd)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/0dc40541-4b91-49db-96d7-e022edce3506/0dc40541-4b91-49db-96d7-e022edce3506/)